---
layout: post
title: 锐气-《牯岭街少年杀人事件》
category: enjoy
---
p(date). 2009-07-25

	“这本书叫《战争与和平》。里面有个老包，我记得，好像全城的人都翘头了，而且还到处都放了火，结果他一个人拿把刀去堵拿破仑，后来还是被警察抓到。”

																——题记

	沉默却充满锐气的少年，纷乱嘈杂的现实世界，被打磨得现实的女孩，一段青春得不会低头的岁月，一些必须低头的东西：正义，傲气，爱情……
	青春的故事，无论发在哪里，就算是60年代动荡不安的台北市，也是一样的。
	所以，四个小时的影片末尾，女主角小明有些嘲弄而又夹杂无奈的语气最终引发了主角张震的歇斯底里。

“要改变我？我就跟这个世界一样，这个世界是不会变的。”
小明嗤笑着别过头。
“你没有出息啊你！不要脸，没有出息啊！”
张震带着哭腔，扑了上去，用力的捅出刀子。

如果这部电影只有1小时，那他杀的可能只是一个他深爱的水性杨花的女子。
不过杨德昌的镜头运足了4个小时，于是，张震的刀子捅向了更多东西。
捅出刀子之前的三个多小时，他父亲的傲骨终于被现实压弯；给他讲《战争与和平故事的老大HONEY终于被另一个黑帮暗算；身为好学生的他终于向满口官腔的训导主任挥出球棒以致被开除；好朋友小马终于成了小明的又一个凯子；还有很多很多洪流不停的冲刷，不停的冲刷。
但是有一些人，不能低头。
有一种锐气，绝对不肯规矩的接受打磨。
所以英雄般的Honey倒在了追逐理想世界的过程中，而张震则哽咽的一刀捅向世界，至于曾经满身傲骨的父亲，最终成了人群中一个佝偻的背影，也许偶尔被过去的自己看见，过去的自己会说：“他好像一条狗哦。”
张震知道，张震也看得到自己的锐气是一种不成熟，不止是自己，还会给身边的人带来很多痛楚。他看得到二哥被打得满地乱爬，他听得到三姐的哭声嘶哑，他感受得到身边朋友对他的关心。
世界上好多热血少年，都遇到过这样的选择题。
张震也有：就在最后一个下午，是听姐姐的去教堂找牧师谈话，还是去找小明。
想了很久，张震还是决定去找小明。
不能妥协。他咬着牙，带着刀。
现实中，很多少年没有这样带过刀，不过很多少年都拥有过这种眼神。
突然就想到张悬的新歌《南国的孩子》中“人要爱人要恨的样子”，也想到了《此间的少年2》中的慕容复“抽紧了全身的肌肉要为自己的尊严而装成一只愤怒的刺猬”，还想到了五月天在舞台上喊出的汗水“奇怪了很久以前我是很有想法主见，心跳很执着”，还有更多的，那些经过过我生命的充满戾气的眼神。
他们从来不觉得自己有多么了不起，多么与众不同，他们只是在坚持自己从小就相信的一些道理想法原则梦想，他们很怕别人要叫他们“长不大的傻B”“自私只考虑自己”“只不过就是装B”等等的话，不过就算如此，还是有些人咬着牙，充满锐气。
“去你妈的，无论是因为什么，老子也不要变成老子眼中的一条狗。”
他们叫嚣着继续走，中途有很多人退却，为了父母，为了责任，为了爱情，为了各种各样的羁绊，或者就干脆只是因为突然忘记了自己曾经握紧的拳头。不过还好，还有人在继续走，但是至少我没看到过尽头的样子。
据说，摇滚的人都活不过27岁。我没见过搞摇滚的人，我只见过窝在家里就着花生米喝着闷酒痛骂这个世界不公平的落魄中年男人。
有人曾经问过我，他们到底在坚持些什么？屌些什么？
我无法回答。
因为有人坚持相信着小说里面故事的存在，而又有人的坚持是唐宋年间的阳春白雪，还有人坚持吉他可以改变世界，还有人坚持每个人生而平等，还有人坚持世界纯洁得没有污垢，还有人坚持自由，还有人坚持爱与和平，还有人坚持funkystyle的生活姿态，还有人坚持不平凡，还有人坚持骄傲自尊，还有人坚持相信自己的努力奋斗……
很多很多，如果硬要用一个概括性的语句的话，就是他们都试图坚持着不被生活在现实中的自己所支配，而是靠一些理想化的东西来驱动自己的行为。
于是，当遇到冲突的时候，这些东西所散发出来的光芒，乃为锐气。
在选择题中毅然选择错误的一端，乃为锐气。
张震刺破了自己所有生活，却还是无法刺穿世界的一刀，乃为锐气。

虽然有种生活很不好过，但总有些人做出这样的选择，乃为锐气。


“你老了后会后悔的。”有一个自诩为“成熟”的声音在说。
“去你妈的，闭嘴。”有人相信锐气不止只有前面提到的三种结局。

