---
layout: post
title: 怎样把妹
category: trans
---
p(date). 2009-09-16

h3. 写在前面
# 并不觉得学习这些有阴险，游戏感情的嫌疑。譬如，懂得“追女生并不是一个去讨好mm感动mm的过程，而是一个吸引mm的过程”等道理，个人认为是健康的情感的发展所应具备的。
# 不少同志每天都在扼腕，为什么路上见到的MM就一定要因为彼此的陌生而无法结识呢？学好搭讪是必要的，不仅能满足宅男们结识更多的MM的愿望，最具有社会意义的是可以拓展我们的视野，强健我们的社交圈子，锻炼交际技巧，且锻炼勇气以及不气馁的精神。
# 个人认为无论做什么，归根结底都是要去做准备，俗话说的功夫不负有心人吧。
# 宅男大暴走，不要怕正妹，勇敢去搭讪，勇敢去过一个热血洋溢的青春吧。

bq. 以下绝大多数为各处转载。

h3. 外型

太长的就不转载了，转一句经典的
就是孔雀理论.很多人看起来很平凡.并且他们以为自己的平凡可以吸引女生.这是大错特错.这些东西只有日本的宅男后宫漫画里才会出现.像伊藤诚那样的神人,现实中是绝对不会有的.相信我.你必须与众不同.如果你平凡.你只能把到平凡的妹.

h3. 冷读

介绍性文字不转了，冷读大概就是和MM谈话时候的一些技巧吧
谈话技巧和绝大多数社交书一样，比如“让人舒服的提问方式等”，这里就不细表了。
——————————————
说过了交流中语言的技巧.我也想给大家说一下肢体的技巧.
这个东西 在专业术语上叫做KINO.通过一些肢体上的接触,既可以拉近自己跟妹妹的距离,同时对她们的潜意识产生影响.也可以通过她们的表现来过滤掉对自己没兴趣的妹妹.不致于造成不必要的损失.
典型的肢体接触,如摸手,.摸头发,搂腰,等等.在跟妹妹接触的过程中,一定要有肢体接触,这是非常重要的一步.千万不要怕被女孩当成色狼,而不敢出手.或者想做好人.那你距离推倒的日子就遥遥无期了.
举例来说.很经典的像过马路拉手啊,人多的时候揽着她啊,找接口说你头上有东西抚摸她的头发啊等等.都是一些用烂的技巧.但是为什么是经典?就是因为这是前人智慧的结晶!经得起历史的考验.
相信我,如果你每次约女孩出来.都不对她有所行动,不只是多花钱,而且会使得本来对你有兴趣的女孩变得对你没兴趣.
——————————————
如果你跟一个女孩约会,最好是能让她请你吃饭.而不是你请她吃饭.这就是好人和坏人的区别.
女人不会尊敬请她们喝酒的男人.真正的把妹达人,绝对不会请吃晚饭,请喝酒或者送礼物给他们还没上过的女孩.约会只是个工具.
另外提一下就是 没事了在网上学一些方便的小魔术.可以随时表演的那种近景魔术. 在跟妹妹的交往中会有很好的效果. 可以很正当的去了解目标的资料,对目标进行肢体接触.等等.

如果你像让女孩子对你感兴趣.,你跟妹妹接触的过程一定要包含以下元素..
DHV.展示你的高价值.让你具有吸引力.各种方式,比如讲自己的故事,朋友的肯定,甚至受女生欢迎.都会让你具有高价值.
NEG,对目标进行否定.忽略你的目标以此来吸引她的注意.
肢体接触.KINO.突破陌生人的感觉.
若即若离.当她们显示出对你感兴趣的时候,冷落她们.让她们对你好奇
如果你跟女孩子交往的时候能熟练的应用以上这些简单的技巧,一定会事半功倍.


h3. 直读

(定义性文字过长，不转载了)
总结而论,直读术实务上就是要能快速找出两点,一是当下对方内心希望被注意到被称赞的地方,利用这点开启话题,然后配合"冷读术"的技巧,非常容易取得对方的好感跟信任!二是能看出对方潜意识中自卑的所在,方便之后的"快速分析"和"绕过个人地雷",这两点就是直读术实务上的使用方式!

h3. 洗脑

举例而言，何谓洗脑? 
简单的说就是用各种框架去限制堆方思想,影响对方思考的手段，例如当你跟对方说"天气很冷"的时候，通常令对方只能从很冷去判断"对呀 好冷" 或者" 不会呀~不冷",通常我们人习惯于怠惰思考，所以不会出现第三种答案(这是下意识反应)，然而把思考限缩的方式就是我们所谓"洗脑"

美国反恐专家研究结论:只要常利用这样的思想框架限制对方思想，久之，就会慢慢引发"斯德哥尔摩症侯群"的效果，说白1点，也就是对方会潜意识无意中渐渐对你有好感! 不妨一试。绝对没有副作用，不会被讨厌，也不会变好人!


h3. 国内搭讪存在的严重错误

根椐谜男方法，在引吸阶段是不可以发出IOI（兴趣指标）的，这会展示低价值和影响框架的一致性，但是在论坛中看到很多国产开场白都发出不少IOI，比如直接问电话，冲上去说很有气质，想认识她...等等

我越看越矛盾了，虽然这种直接开场白也有不少帅哥取得成功．但这种行为傻子都知道你想追她，这不等于把控制权给她了吗？
对方肯定知道你想追她才要她电话的，这种情况下，你相当于已经亮了底牌．除非你长得帅，不然拒绝你太正常了．就算你长得很帅，冲上来就直接美言几句索要电话号，那也得需要个理由吧．理由就是你对她感兴趣想认识她吗，她就会给你电话？恐怕没这么简单吧！

对方给不给电话你，一定会经过ASD（反荡[百度护我]妇机制）的．因为你已经发出了明显IOI并露出企图，她不会傻到认为你要电话只是用来玩躲猫猫的吧！她知道，一旦给你电话就好像接受你的表白一样．所以她就算想给你电话，也恐怕由于ASD太强而无法拉下脸给你．

就好像进挪一样，你说我想亲你，把脸递过来吧．那她递脸过来的机率就非常小了．因为你给出的理由让她产生负担，等于是让她负责．同理，她想给你号码的话也要经过心里这关，根椐你带有企图的理由而给你电话号会使她被看成随便给别人号码的人．所以拒绝你是当时最好的反应，即便是过后如何后悔不给你号码．

因此，带有IOI的直接开场白只适用于帅哥VS开放女，并且成功率非常小．而那些外表不怎么出众的朋友，你搭一万次也只会让你更自卑！那些帅哥写的实战贴或直接开场白搭讪之所以成功是因为他们帅，或者是运气，成功率并不高．你别相信他们说的如何如何有效那鬼话．你最好还是按照谜男的接间开场．这才适合任何层次的人．

我想说的是，带有IOI和企图的开场白会使女方产生反荡[百度护我]妇机制．通往罗马的路千千万万条，为何一定要让她知道你对她感兴趣或企图而索要电话？这是拙男的方法，不管你设计的话术多么有趣！你为何不接间点，越间越好．寻找任何其他借口也不要找对她有意思的借口．你可以跟她借几块钱急用而要她电话，也可以借她手机打急用电话，或者用迷男的其他方法拿到电话．

你越间接越隐藏就越好，对方就算知道你的本意，也会感谢你的借口让她没有压力，她的ASD也不会发作．开场就发出IOI不只拿到号码成功率低，而且会影响你的框架和吸引力．试想在搭讪时你都表现出追她了，后阶段你想完全转变成被追的框架就很难！在女方看来的完美邂逅是不经意的接间的，而不是随便跑来一个男人说她有气质想拿她的电话要跟她搞对象．

补加一段，当你直接开场白发出IOI和意图，女方如果给你手机号的话她心里会觉得是接受你的意图，这个会让她感觉到压力，门槛高．所以间接开场白索要电话时没带有意图她不才不会有压力．
你跟她要电话就好比想摸她的手一样，如果你采用惯例魔术用接间的方法摸到她的手，她也不会有压力．但你直接伸手过去摸的话打枪机率就大了


h3. 自己的姿态
有位「情场老手」的自传中写了这么一段话：

「我从来不做那些一般人认为追女生应该做的事—我不曾请女生吃过一顿饭，也没送过任何礼物，也不常主动打电话，但是跟我交往过的女生，多如过江之鲫，而且每一个都爱我爱得要死。为什么？」
这番话，犹如当头棒喝，立即让我陷入沉思。
附带一提，他不是帅哥，也不是什么多金男。不过正因如此，你不得不承认事有蹊跷。既然他不是靠长相或金钱吃饭，而且又从不采取那些一般人追求女生的典型举动，那他的绝招究竟是什么？
答案，或许简单到让人想哭。
答案是：你必须让她也喜欢上你！
没错，就这么简单。但是光光这一点，我敢保证，多数的男生在追求的过程中可能连想都没想过。
所谓「吸引」(attraction)，就是让女生不由自主的喜欢上你。
正因为喜欢你，一切有如顺水推舟。否则，就像很多「好人」的情况，在缺乏吸引的前提下，往往付出再多也只是做白工，完全不符经济效益。
你明白我的意思吗？
问题是，绝大部分的男生根本不明白吸引为何物。雪上加霜的是，坊间关于感情的建言，大多把重心指向如何讨好，如何做贴心的事感动女方，以及如何找机会告白。
殊不知，这些大概是史上最烂的建议。
他们不明白，做这些事情并不等于对方就会喜欢上你。因为讨好就只是讨好，贴心就只是贴心，但它们都不等于吸引。
说穿了，这些顶多是用来巴结女生的小撇步。
至于你精心设计的告白词呢？我看丢到资源回收筒算了。原因无他，告白等于翻开底牌给对手参考，等于是直接把主导权拱手送给对方。
换言之，这些典型的追求行为，往往只会让她更不被你吸引！
当然，事情总是有例外。我不否认，有些女生可能会被你「感动」，就算从未对你产生心动的感觉，但因为你实在为她付出太多，基于良心层面的考虑，或是没有更佳选择的前提，她或许会试着说服自己她是喜欢你的。
这就好比催眠自己苦瓜是甜的。
当然，活在现实世界的人都知道，这种例外发生的机率真的不是很高。我的建议是，尽量不要走「感动女生」这条路线，除非你确定对方本来就喜欢你，否则绝大部分是自讨苦吃。
话说回来，那到底该怎么做才能让女生喜欢上你？更精确的说，哪些东西才是构成「吸引」的主要成分？
这个问题问得很好。
不过我想先反问你：有吸引力的男人具备哪些特质？
你说：身高、长相、家世、学历、才华、金钱、成就。
没错，我们都知道这些很重要。但除此之外，还有哪些东西才是真正影响男女之间是否产生「火花」的决定性因素？
让我给你一些线索：
神秘感、好奇心、主导权、安全感、暧昧、不确定性、[百度护我]欲望激发、情绪转移、肢体接触、生理反应、人际证据、竞争对手、非言语沟通…等等。
以上每组关键词，各自代表一个重要观念。
虽然我们今天没时间在这里一一探讨，不过重点是，当你跟女生的互动当中，若能有效发挥这些观念，进而最大化让她喜欢上你的机率，你之后任何追求的行动才会事半功倍。
女生的逻辑很有趣。同样是贴心的举动，若是她喜欢的男生所为，她会觉得受宠若惊；若是她不喜欢的男生，她甚至会产生反感：「恶心，不要来烦我啦！」
这也就是为什么我个人并不全然反对偶而的讨好与贴心，我也不反对偶而的赞美与夸奖。
条件是，必须建立在吸引的基础上。
换言之，如果你能让女生喜欢上你，一切都好说。
这个观念真的非常重要。与其把焦点放在女生身上，你再去取悦她、膜拜她、追求她，为什么不跳出那个框框，把焦点调回自己，专注于发挥吸引力，最终使她喜欢上你？

这就是情场成功者最大的秘诀。


h3. KINO
KINO或者身体上的亲密接触的两个基本原则：

（1）循序渐进原则。没有牵手之前不要亲吻；没有亲吻之前不要摸[百度护我]胸部；没有爱抚之前不要脱衣服。

（2）小步推进原则。Don't sell too far at one time. 一次不要推进太快，推进太多。以一垒推进为例，刚开始是看手相轻轻捏了她的手，吃饭时候又不经意碰了几次手，过马路时拉了她的手一起走，最后两个人五指交扣牢牢握在一起，这样就完整、扎实地发展到一垒了。每一步都分解成无数个更小的步骤。还是让我用顶级约会学经典《迷男方法》里的原话描述这个原理吧：“如果事情的发展方向正确，永远不会有积极索吻然后‘创造奇迹’的所谓‘重大时刻’。情况应该是从打开组合到上床之间一连串的自然流程，一切应该天衣无缝；一连串细微、自然进行的时刻，很少有让你印象深刻的波折。她感觉到像是自然而然的联系感。所以进挪是从组合的初期一路升高。”

有规则就有例外，气氛热烈时，跳过一垒、二垒、三垒，直接到达本垒也是可能的；为所欲为，为所当为，不必拘泥。


h3. 如何将亲密性发展到二垒（亲吻）

身体上的亲密接触要胆大心细。

以前我总害怕碰到女孩，甚至故意躲着女孩的身体，即使不小心碰到女孩就忍不住想道歉。其实我心里一直很渴望和女孩的身体亲密接触，但总觉得摸了女孩，她就会把我当色狼；另外一个心理基础（inner game）是，总觉得我碰或摸了女孩，就是我占了便宜，女孩吃了亏。

现在仔细想想，大部分时候女孩不会这样想，女孩不会觉得男人是色狼。

就像女孩利用各种机会碰我摸我的时候，我不但不会觉得是女孩色，还会觉得很愉悦，很享受这种接触。比如这几天上课时候，旁边的女孩老把胳膊放在我的胳膊上，或者把手放在我手上，或者在我说笑话的时候掐我、拍我、打我；现在我知道这是女孩“色”的表现，那是因为我现在配备了强大的IOI探测雷达，但以前的我根本意识不到这是女孩在“吃豆腐”，只觉得这个女孩比较活泼开朗一点罢了。

在女孩那边的想法也是一样的。你和女孩在一起，不经意地搂她的腰，碰她的肩膀、胳膊和手，或者拉她的头发，她只会觉得这个男生比较阳光、比较活泼、比较大方、爱开玩笑、温柔体贴，女孩不会想到坏地方去的。

前提是你在适当的场合，采用适当的方式去做的。


h3. 推倒

再教大家在推倒女孩子的过程中一些很重要的事情
女孩子愿意接受你的轻薄，不代表愿意和你发生关系。 因为我们是利用她不知所措的心理，挑起她最原始的欲望。有时在关键时刻（有时是在热吻时、有时是在脱掉内裤前）她们会突然清醒，把你推开。 这可能是想到男朋友，或者想到道德这件事。遇到这种情形时女孩非常需要一来理由来说服自己。 这个理由对我们或对她们来说可能一点都不重要，但她们就是需要这个理由。你没有突破这一关，就别想脱掉她内裤。
那么女孩到底需要什么理由呢？ 

本人以为女孩需要的理由就是希望你“尊重她、喜欢她、爱她”。 有时女孩是怕被你太快得到，故作矜持。有时是不甘愿。有时是道德。 不管是什么情形，只要以诚恳的态度来表达你的爱慕之意就对了。 女孩通常会问： 
“你现在到底是怎么想的？” 
“你把我当成什么了？” 
“你不觉得太快了吗？” 
“你喜欢我吗？” 
正确的回答只有一种： 
就是说她想听的话（注意这句话） 
她问：“你爱我吗？”你就只能回答我爱你。回答错误，肯定立刻把你踢开。 

列举几个正确的答案 ：
# 我也不知为什么？一见你就控制不住自己。我想我是爱上你了。要不我不会这么做。你知道我是受过高等教育的人，平常不是这样的。 
# 我知道你是很好的女孩，我也是很认真的。就是我太喜欢你了，所以才这样做。 
# 我当然喜欢你，这还用说吗？从第一眼见到你我就觉得你很特别，很唯一，可能从那时起我就对你有感觉了。

各位千万不要小看这几句话，这是本人几年来，犯过多次错误所累积的宝贵经验。 在脱她衣服的数道机智回答中，答错一题她可能就会穿起衣服逃走了。



h3. 挖墙脚（男朋友摧毁法）
注意事项：
* 在使用那朋友摧毁法的时候，你需要非常的小心。因为你有可能会挑起她太多的负面感觉，她可能会把你和她的负面感觉连接起来。
* 最好别让她看出来你想让她离开他的男朋友。要让她觉得离开她的男朋友是她自己的决定。
* 再男朋友摧毁时，你必须告诉她你会怎么样自对待你的女人。让她自己决定她男朋友够不够好。
* 男朋友摧毁时，你必须让她的男朋友作的每一件事情看上去都像一个缺乏自信的“大好人”会做得事情。
当一个男人变成一个“大好人”之后，他会失去他的性吸引力。
怎么做到？
把她的男朋友说成一个“大好人”
每一对长期交往的情人终归会有一些小小的摩擦。几种最常见的摩擦分别是：
         1． 嫉妒心
         2． 需求心
         3． 无法付出承诺或两人距离（心灵）太远
         4． 暴力倾向
         5． 过多测验-通过一些无聊的测试看看对方是不是真心的。
         6． 缺乏责任心
         7． 在性生活中不够活跃
         8． 喜欢奇怪的东西。。。（S—M等）
         9． 在他想要做爱，而女生不想时会生气
         10。不够激情
        
         基本上来讲，对每一种“摩擦”都有一种说法可以让她的男朋友变成一个“没有自信的大好人”。
————
例子：
        
         嫉妒心：
         “你必须明白他真的是非常的喜欢你。你可能是他遇到过的最好的女孩子！他不想看到你和别人在一起，他不想失去你，所以他要看紧你！这并不是他的错, 就是因为他太喜欢你了，而且你又是他碰到过的最好的女孩，他才会产生这样的嫉妒心。”

需求心：
         “你要明白对他来说，你就是他的全世界！它需要你因为他爱你！因为除了你之外这个世界对他来说没有任何意义！只要和你在一起他可以放弃一切！因为她生命中除了你之外没有什么更重要的事情了！你对他来说真的很重要呀！”
        
         无法付出承诺或两人距离（心灵）太远：
         “并不是他不爱你，而是因为在心中的深处，他怕你会离开他。为了保护自己，他只能把你拒绝到自己的‘真心’之外。因为你是他碰到过的最好的女孩,所以他才会害怕和你作出承诺，因为如果你要使打破了那些承诺，他会受到无法承受的打击呀。”
        
         暴力倾向：
         “并不是因为他不爱你！是因为他太爱你了，所以他的精神一下子无法承受的到你的快乐而扭曲了！可能是因为你是他碰到过最好的女孩子！一下子精神扭曲了，所以才变得比较有暴力倾向。”
        
         过多测验-通过一些无聊的测试看看对方是不是真心的：
         “是因为你是他碰到过最好的女孩子，所以他不太放心，想经常测试你看你是不是真的喜欢她。这是因为他没有自信心，没有足够的自信来却定你是真心喜欢他的。”
        
         缺乏责任心：
         “不是因为他不想做，是现在有太多事情发生了。他找到了你！因为可能是他碰到的最好的女孩子，一下子之间他还没办法适应！他想帮你，可是他现在的身心并不健全呀。。。”
        
         在性生活中不够活跃：
         “并不是他不想然你感到激[百度护我]情。而是因为他现在找到了一个他非常喜欢的女孩子。可能你是他碰到过的最好的女孩子！他现在还没有适应你呀！你可能对他来说太好了。他并没有办法满足你，因为他无法适应这个对他来说“完美”的你。”
        
         喜欢奇怪的东西。。。（S—M等）
        
         “并不是因为他不爱你！是因为他太爱你了，所以他的精神一下子无法承受的到你的快乐而扭曲了！可能是因为你是他碰到过最好的女孩子！一下子精神扭曲了，所以才变得比较有暴力倾向。而且他无法表达对你的爱，所以只好通过这些奇怪的东西来表示了。”
        
         当然，光说这些话是没有用的。这些话术只能让她认识到自己的男朋友是个“窝囊的大好人”。但是，你必须有足够的自身吸引力才能真正的得到她的心。
        
         以上是Tyler Durden曾经提到过的一些 男朋友摧毁法侧 和我的自我理解。希望帮助到了大家。记住，永远不要为了自己的自私而去使用男朋友摧毁法。

