---
layout: post
title: 摘自《疯狂的程序员》
category: enjoy
---
p(date). 2009-2-25


为啥要追求处女和美女，往往只有第一个和最贵的一个能给人留下深刻印象。要么你做第一个，要么你做最好的一个，其他的都没啥大意思。

人多少都要受十几年的教育，最后归根结底，十几年的教育也许就教会了你那么一两句话。

有时候兴趣固然重要，兴趣能给你动力去做一件事，但最重要的却是热情，热情能给你动力去一直做这一件事。

一道题也许练不完整本书的内容，但是一道题如果用N种方法去解，那就有可能练完整本书的内容。

其实机会就像羊，满地都是，关键是你自己要知道怎么去剪羊毛挤羊奶。――难道你还等着羊自己把毛和奶送到你手上，那才叫机会？

程序员泡妞的技术其实和写程序差不多。比如你拿到一个题目上手就去写，那多半要糟糕。也许就在还有几行代码就要完了的时候你忽然发现写不动了，这样写根本写得不到结果；或者你忽然发现走了冤枉路，用这个方法写了二三百行代码，但是C标准库里本来就已经给你提供了这个函数，直接调用就完事。所以泡妞和写程序一样，要有计划，有设计，甚至要去写文档，画流程图。当然随着你自己的水平不一样，泡妞的技术也不一样，刚才那种方法是程序员的方法，如果你是BOSS了，你就可以直接端杯咖啡过去说：“小姐，可以请你喝一杯吗？”然后随便侃几句就要她的电话，一定要会讲话，多讲话，记住美女永远喜欢开朗的人这正如她们比起QQ游戏的代码来说更喜欢QQ游戏本身。但第二个要点：当你不是BOSS的时候，就不要去多讲话，虽然美女喜欢开朗的人，但准确地说她们喜欢开朗的BOSS，一个小小的程序员如果过于开朗，只会给她们留下哗众取宠，不踏实的感觉。

所以有时候人的技术啊，知识啊也许并不是学出来的，是逼出来的。比如你去考软件设计师，本来至少有半年的时间来准备，可以那编译原理里面什么词法分析语法分析什么正则表达式啊看得你头都大了，这很正常，毕竟你是数学专业的就不是计算机专业的，是计算机专业的就不是数学专业的，甚至你跟这两个专业都不沾边。最后想算了还是放弃了，反正考试还有那么多内容，其它的学好点，一样能过。后来工作了，有一天，你BOSS跟你说：“小张啊，你从来没让我们失望过啊，最近很多程序员反应咱们那编译器不好用，你看干脆咱们自己开发个编译器算了。给你一个月时间够了吧，你可从来没让我们失望过啊。”他这么一说，尽管在那一个月中你每天都在心中骂他，可最后你自己都吓了一跳――居然还是把编译器给搞出来了。就这么一个月的时间逼一下，比那半年的效率都高得多。其实就算做不出来也没什么，做不出来很正常，做出来了你是牛人，这一个月要这么累死累活地工作是为什么？不是为了钱，是为了别人对你的信任和肯定。所以你骂完BOSS，偶尔回想起来也许你还是会感谢他的。

所以写程序有时候就是很有意思。比如你搞数学的，一就是一二就是二绝不可能出来三，但程序就不一样，方法自由，很多时候解决一个问题的方法直接反应出这个程序员的性格和思想。

对于“Sense”这个概念当然是老总的看法，你要是真听进去了，飘飘然觉得自己真的在写程序上有“Sense”那你就完了。你以为自己有“Sense”比别人聪明比别人学得快，于是你就放慢了学习的脚步。

程序就是这样，你永远不能按照自己的思路来让客户使用你的软件，因为他不是程序员。

你永远要记住，承诺本身只能让她在当时那几分中里开心，履行自己的承诺才能让她开心一辈子，而且承诺的东西做不到，时间长了，她会连那几分钟的开心都没有，反而变成对你承诺的厌恶。男人最可怕的是没有钱，最可悲的是没有人信任你。 

这世界上最幸福的事莫过于亲眼看着别人把自己的设想变成现实，你要明白，为什么T台上的模特虽然能够吸引众多的闪光灯和眼球，但是设计师总是最后出场，而且总是被这些美女模特们簇拥着出场。这就像修房子，虽然里面的一砖一瓦不知道凝结了多少工人的心血，但他们永远体会不到一座座高楼拔地而起的幸福和成就感，因为在他们眼中，只能看到一块砖或一片瓦，只有设计师，在他眼中看到的是整栋雄伟的大厦。
眼光放长远一些，看到的东西就更多一些，生活得也更有意义一些。

还是喜欢哪怕是一个人静静地做在电脑面前写代码的感觉，那是什么感觉？那就是武林高手闭关修炼的感觉。

我看绝世武功的秘籍，用了三年，练功，用了三十年。

幸福都是有限度的，如果你想的幸福是自己在一个月里就做出的东西既能得到别人的肯定，又能赚到这辈子都花不完的钱，还能由此得到某个心仪已经的MM的亲睐，那恐怕你这辈子都得不到幸福。

无论别人的观点如何，也许很幼稚，但听完别人的观点是对人起码的尊重，可这个简单的道理直到现在还有很多人不懂，很多人喜欢粗暴地打断别人的话，当场指正其中的错误，并且以在这种情况下指正别人来体现自己的水平，真是“吾能知人之失而不能见吾之失，吾能指人之小失而不能见吾之大失。”

很多年了，一直没人知道我这个名字的意义。我不是为了找伯乐。现在有很多人，就比如Bug Yang，你给他点压力，他就能有很大进步，可是一旦没人管他了，他便又松散下来。这就像马，给它一鞭子它就跑，没鞭子了，它便停了下来，不只是普通的马，其实很多千里马都是这样。
可是，一匹真正的好马，即使只在鞭子的影子下，也能飞奔。

里马常有而伯乐不常有？好像把伯乐说得有多牛？其实伯乐不就是能相千里马有什么好牛的？现在的社会，是骡子是马拉出来骝一骝便知道了。真正了不起的人物，即使只面对一匹小马驹，也能预见它将来能成长为千里马。

做什么事都要讲方法、用头脑，要善于学习，除此之外，还得有积极乐观的态度。

