---
layout: post
title: 扒带配和弦相关的文章
category: hobby
---
p(date). 2010-04-30

bq. 以下皆为转载.

h3. C调的常用和弦：

135（都米嗖）----C----大三和弦
246----Dm----小三和弦
357----Em----小三和弦
461----F----大三和弦
572----G----大三和弦
613----Am----小三和弦
每个和弦的第一个音叫做根音。

大调曲子配和弦应以大三和弦为主。
135（C）----主和弦
572（G）----属和弦
461（F）----下属和弦
以小节为单元，考虑和弦的安排。



三和弦

三和弦顾名思义就是三个音所组成的和弦，我们整理如下：

和弦名称 记 法 （例） 和弦内音

大三和弦 C 1 3 5

小三和弦 Cm 1 b3 5
增三和弦 C+ 1 3 #5

减三和弦 C- 1 b3 b5

挂留和弦 Csus4 1 4 5
由於和弦的记法仍未统一，所以在上表中的第叁栏，我们整理出和弦的其他写法；另外，上表灰色网底的地方，可以填上任何的音名，也就是根音的位置（R）。
七和弦

七和弦与三和弦不同的地方，是它比三和弦又多了一个七音，常见的七和弦有：

和弦名称 记 法 （例） 和弦内音

大七和弦 Cmaj7 1 3 5 7

小七和弦 Cm7 1 b3 5 b7

小七减五和弦 Cm7-5 1 3 b5 b7

属七和弦 C7 1 3 5 b7
六和弦

六和弦与七和弦一样，同样是由四个音所组成的，别於七和弦的是，增加音由六音所取代，常见的计有：

和弦名称 记 法 （例） 和弦内音

大六和弦 C6 1 3 5 6
小六和弦 Cm6 1 b3 5 6
五个音所组成的和弦
和弦记法後面的数字如果超过七以上，可以将它减去七，就可以得到第五个和弦内音了！我们以九和弦来做说明，常见的九和弦有：

和弦名称 记 法 （例） 和弦内音

大九和弦 Cmaj9 1 3 5 7 2

小九和弦 Cm9 1 b3 5 b7 2
属就和弦 C9 1 3 5 b7 2


h3. 常见和弦走向

                                   C调为例
               I（C)   II（Dm) III(Em) IV(F)   V(G)   VI(Am)   VII(降B)
I代表1级和弦。II代表2级和弦。以此类推！为了方便，我用阿拉伯数字1---7代表和弦的级数！
大家发现有个规律，其中I级 IV级 V级都是大调和弦   II   III   VI 都是小调和弦 并且后面都带" m",大调和弦明   亮开阔，小调和弦忧伤黯然。这也是和弦的色彩。下面我把一些比较常用的和声走向给大家列出来，用1--7代表   级数。比如“2”就直接代表II和弦了（为了方便.把所有走向都归结到C调)
                     
{一}1--6--4--5--（C--Am--F--G--)如《你知道我在等你吗》--张洪量（歌手记不清了）（这个和声遍地都是）
{二}1--6--2--5--（C--Am--Dm--G--)如《小薇》（黄品源）
{三}1--5--6--4--1--5--1（C--G--Am--F--C--G--C--)《真的爱你》（BEYOND)
{四}1--5--6--3--4--5--1--5--（C--G--Am--Em--F--G--C--G--)《光辉岁月》（BEYOND)（这个和声遍地都是了）
{五}4--5--6--5--（F--G--Am--G--)《天涯》爱乐团
{六}6--4--2--4--（Am--F--Dm--F--)《闷》前半部分-王菲 (这个和声不多见）
{七}2--5--1--6--（Dm--G--C--Am--）《 曰不落》蔡依林（大家以后扒歌注意，第一个和弦不一定就是主和弦）
{八}1--降7M--4--4小（C--降Bm--F--Fm--）《倒带》中的一部分和声，蔡依林（这个和声相当罕见）
{九}6--5--4--3大--（Am--G--F--E--)《寂寞飘落》尚华《杨光的快乐生活》插曲（这个和声走向很多，III大   和弦也经常用到。遍地皆是）
{十}1--3--4--5--（C--Em--F--G--)《开始懂了》前部分，孙燕姿（这个和声也相当多）
{十一}1--3大--6大--2--5（C--E--A--Dm--G--）《魔幻蓝天》超载乐队。（VI级大和弦用的相当少，不过摇滚歌曲中经常用到）
{十二}6--3--4--3--4--3--2大--2大--（Am--Em--F--Em--F--Em--D--D--)《加速度》瞿颖（II级大和弦不常见）
{十三}6--1---5---6--（Am--C--G--Am--)《飞行》许飞（很常见的和声）
{十四}1--1---1---1---降7---降6--（C--C---C--C--降B--降A--）《飞翔鸟》中的部分。唐朝乐队（摇滚总是   与流行不一样，这个和声很棒的，降VII级和弦和降VI级和弦用的极少）
{十五）5--4--3大--（G--F--E--)《约定的地方》前奏，谢天笑（以V级和弦开头的歌我就见过这一个，当然除   了民歌以外。）
      好了，常见的和不常见的都写了一小部分。因为时间关系暂时写到这，欢迎大家共同 探讨，和声学是门很 深的学问，本人才疏学浅，一直自学吉他，说一下自己的心得，说得不好的地方请见谅。希望对大家有一点点 帮助       


h3. 关于扒歌

很多吉他手对扒歌是个很头疼的问题，听不出音符和和声走向！只能在吉他上找音，这样一来就会出现很多错误
第一是严重阻碍了自己的听力训练。第二是这样扒出来的歌有很多错误的地方。
本人就听和声浅谈一下自己的经验，说得不好的地方希望大家指出和包含
（一）首先选择一首自己特别熟悉的歌曲（在知道和声走向的情况下）比如《真的爱你》的和声走向是1-5-6-4 1-5-1 你就听1-5是什么感觉！1-4什么感觉，6-4什么感觉。然后平时在练琴的时候在弹一个自己熟悉的和声走向的同时，用耳朵细听。时间长了。一些简单的和声走向你就能听出来了。
（二）当你能听出简单的和声走向后，你尝试听一些旋律：1 2 3 4 5 6 7！同样，找一首自己最熟悉的歌曲，
在你会哼的情况下，一句一句的试着写出它的简谱，比如《两只老虎》：1 2 3 1     1 2 3 1    3 4 5    3 4 5
每天写一首 时间长了简单的旋律你也能听出来并写出来了
（三）当你前两个阶段都OK了！那么你尝试听一些变奏的和声！常用的有2级大和弦，3级大和弦，4级小和弦
5级小和弦，降6级大小和弦，降7级大和弦。在歌曲中，当这些和声加进去之后，会给人一种“跑掉”或者
“转调”的感觉，其实这个时候根本没有转调，比如黑豹乐队的《DON'T BREAK MY HEART》这首歌就用到了降7级和弦    5级小和弦 降6级七和弦，很多人以为转调了，其实这不是转调。
当你以上三个阶段都OK了！OK！！！OK！！你扒歌再也不用借助乐器了！完全凭两只耳朵，一张纸，一支笔就搞定一切了！！呵呵！

h3. 关于编曲

如果说作曲是“人”的话，那么“编曲”就是“人”的衣服。如果人长得好看，那么穿上漂亮的衣服会更好看。
如果人不好看，那么穿上适当的衣服也会挺好看的。下面就编曲，我肤浅的谈一下自己的体会，如果说得不好或者不对的地方，希望大家指出来！
（一）“根音”的进行方式，如果你给一首歌曲配的和声是1（I级）-3（III级）-6（VI级)----，或者是1-5-6----。那么在这个时候，贝斯就没必要只弹和弦根音了，在以上两个和声进行中，贝斯通常都是弹“1-7-6----”。这样的话，整个歌曲的和声链接听起来会舒服一些。
（二）旋律的和声配法。比如在C大调中有这么一句“1（do) 2(re) 3(mi)-”    “1    2    3 -”     “1    2 3 -”    “1    2 3 -”四小节一样的旋律。不知道大家会怎么给它配和声，一般人可能会配四小节的I级和弦，也就是C和弦，或者前两小节I级和弦。后两小节VI级和弦，也就是C---C---AM---AM---。其实这两种配法都是对的。只不过这两种配合都是很单调和空洞的，其实可以这样配，也是一个不错的和声方式。四小节都是“1 2 3-”。那么，第一小节我们可以用I级和弦，也就是C和弦（构成音1 3 5）第二小节用VI级和弦，也就是AM（构成音是6 1
3）。第三小节配IV和弦的大七和弦，也就是F大七（构成音4 6 1 3 F和弦 一弦空弦音 即可）。第四小节还配I级和弦，也就是C。回到主和弦。这样一来，和声进行就出来了，最后回到I级主和弦上，有一种“归宿”感。（这只是我个人的配法）
（三）变奏的运用。比如C大调当中反复出现“4（fa) 4 2(re) 4”,连续出现两小节，不知道大家会怎么给它配和声，通常大家可能会用II级和弦（DM）或者IV级和弦(F）配上，但是这样的话，会跟上面提到的情况一样，单调，缺乏扩张性。如果我来配的话，我会给第一小节配上降VII级和弦，也就是降B和弦（构成音是：降7 2 4），然后第二小节配上二级和弦DM。这样很美的。(*^__^*) 嘻嘻……
                                    

h3. 和弦之间较好的连接方式(按程度排列):

(纯)四度连接最好
如：C类→F类，D类→G类，E类→A类，F类→bB类，G类→C类，A类→D类，bB类→F类等。

(大)三度连接好
如：C→Em，D→#Fm，E→#Gm，F→Am，G→Bm，A→#Cm，bB→Dm等。
(大)六度连接好
如：C→Am，D→Bm，E→#Cm，F→Dm，G→Em，A→#Fm，bB→Gm等。

()挂4和弦转同名大三和弦好
如：Csus4→C，Csus4→D

(纯)五度连接较好

如：C→G，D→A，E→B，G→D，A→E，#B→F等.

在二度连接中，这样的二度连接是好的:

①下属和弦→属和弦，属和弦→下属和弦。如在C大调中，F→G、G→F是好的。在Am小调中，Dm→Em、Em→Dm是好的.

②Ⅲ级和弦→下属和弦，下属和弦→Ⅲ级和弦。如在C调中，Em→F，F→Em。同名和弦之间的“顺向连接”是好的：
如：G→G7，C→C大七，Am→Am7等。


h3. 和弦之间不好的连接方式(按程度排列):

“关系小和弦”转接“关系大和弦”不好即Ⅵm→Ⅰ不好。
如：Am→C、Dm→F、Em→G这样的连接都是不好的甚至可以说是非常恶劣的，要避免使用。

注：段落间出现这种情况可除外。
如：《天蓝蓝海蓝蓝》而A→C、E→G、D→F这样的连接在某种特定情况下是好的。
如：在G调中D→F是好的，在D调中A→C是好的，在A调中E→G是好的等。属和弦后接二级小和弦不好，即：Ⅴ→Ⅱm不好。
如：在C调中 →Dm，在G调中D→Am等，这样的连接是非常别扭的，因为它属于“逆向连接”。

二级小和弦后接一级大和弦不好，即Ⅱm→Ⅰ不好。

如：在C调中Dm→C，在G调中Am→G等，这样的连接也是恶劣的，要避免使用。
注意：Dm→C这样的连接在C调中是不好的，而在F调中却是好的，同样，Am→G这样的连接在G调中是不好的，而在C调中却是好的。

同名和弦之间的“逆向连接”是不好的
如：G7→G，C大七→C，Am7→Am等。

在大调歌曲中三级和弦后接二级和弦一般来说是不好的，即在大调歌曲中，Ⅲm→ Ⅱm不好、Ⅲm→Ⅱ7不好。
如：在C大调中Em→Dm、Em→D7，在G大调中Bm→Am、Bm→A7等，这样的连接也是非常别扭的。
注：在小调歌曲中Ⅲm→Ⅱm是可以的

一级大和弦后接二级小和弦一般来说也是不好的，即Ⅰ→Ⅱm不好。
如：在C调中C→Dm，在G调中G→Am等，这样的连接已被越来越多的编曲人所抛弃。不过类似这样的连接是可以的：Ⅰ→Ⅱm→Ⅴ→Ⅰ

此外，Ⅰ级大和弦后接Ⅱ级大和弦则是可以的，即Ⅰ→Ⅱ是可以接受的。
如：在C调中C→D，在G调中G→A等。

介于上述“好”与“不好”之间的其他和弦连接都是可以的。

如：bB→G，Em→bB等。
上述所述是当前比较流行的和弦编配原则，这些原则得到了绝大部分编曲人的认可。你可能会举出一些不符合这些原则的例子，但我要告诉你有这样的情况存在：①一些编曲人执迷不悟②一些编曲人死不改悔③一些编曲人初学乍练④所举的例子是以前编曲水平不高时的作品。⑤特殊情况的灵活处理。
注：以上这些好与不好的原则或例子都是从纯和声的角度上来说的，没有考虑旋律的具体情况。
我们要努力掌握并深刻理解这些原则，但又不要被这些原则所束缚，具体情况是千变万化的。
配和弦时要尽量避开不好的连接，多用好的连接。你要想打破规则，必须首先要掌握规则。在你一知半解的时候，不能用“打破规则”来为自己不好的和弦编配辨护。



h3. 歌曲和弦配置法

一、决定调性
一首歌曲首先要分清是大调还是小调。一般大调的曲子多以135其中的某一音开始，也多以15其中的某一音结束；小调歌曲则以36开始，以6作结束。因此，如果一首歌曲结束在主音1上它多半是大调，结束在主音6上它多半是小调。但如果歌曲的结束不是1也不是6，就要分析歌曲旋律中调性的倾向。旋律中经常出现135这些音，则可断定为大调；经常出现613这些音，则可断定为小调。
二、和弦初配
以自己较熟悉调的和弦经常出现135这些音，则可断定为大调；即大调的C和小调的Am经常出现135这些音，则可断定为大调；先为歌曲初配和弦，然后通过调的之间的关系转换到实际调上来。

1、先将歌曲开头和结尾的小节配上和弦。大调为C ，小调为Am

2、结尾前一小节一般配以属和弦或属七和弦。大调为G 或G7，小调为Em或 E7

3、属七和弦前如合适的话，最好配下属和弦。大调为F ，小调为Dm
4、明显倾向某和弦的小节配上该和弦：

（1）小节中的音均为某和弦内音；
（2）小节中强拍上的音决定和弦；
（3）小节中时值较长的音决定和弦；
（4）小节中反复出现的音决定和弦；
（5）小节中被装饰的音决定和弦；
三、和弦的进行
一般而言，和弦的根音按逆行的三五七度进行时为良好进行，而顺行三五七为不良进行，如图所示。
四、再修缮和弦

在初配好的和弦基础上有必要利用音阶上各级和弦的功能寻找代理和弦再度美化和弦.

1、一级和弦，即主和弦C ，是唯一具有决定性和控制性的和弦，所以常用于开头和结尾。

2、二级和弦Dm、D7、Dm7，由于音色接近G7和弦，所以可作G7的先行和弦，使和弦进行地更圆滑。
3、三级和弦E 、Em是较弱的一种和弦，它通常在一级和弦所占小节太多时用来作一级和弦的代理和弦。

4、四级和弦F建立在音阶第四度音上，它使和弦音色富于变化，被用来联接主和弦及属和弦。
5、五级和弦G 、G7有强烈地向主和弦拢的性质，故又称之为导和弦。
6、六级和弦Am的音色介于一级与四级之间，可用来代理这两种和弦或用来连接两者.
五、和弦其它连接规律

(1)C ---C7---F (2) F ---Fm---C (3) Em---A7---Dm/D7 (4) Dm/Am---Dm7---Dm6
(5) Am7---Am6 (6) Cdim---C7 (7) C ---Cmaj---C7 (8) C7---Cdim (9) C ---Cang六、歌曲结束式和弦配法
1、大调式(1)C ---Cmaj7 (2)C ---Fm---C (3)C ---bA---C (4)C ---bE---C

2、小调式(1)Am---Dm6 (2)Am---A

