---
layout: post
title: The end of my ACM
category: life
---
p(date). 2010-11-24

h3. 初识
虽然今年才是第一次参加暑训&&区域赛，不过说起来我和ACM的这段旅途却开始得很早了。早在大一才刚刚进校的时候，就通过前辈FM，以及同班同学LDL的原因接触到了ACM。因为高中喜欢数学的关系，所以看到那些充溢着智慧与灵感的算法以及ACM题目的时候自然而然被吸引入了其中。
像一个怀揣着侠客梦想，以及村口王铁匠所赠的粗铁剑，义无反顾地踏入江湖的热血少年。一无所有的站在纷繁江湖的路口时，所幸他正好赶上了一个时代。
WHUACM由弱到强，其间无数强人不安于隐，纷纷涌现，奔腾而来的时代。

在那天天都漫无目的，却偏偏想要证明真理的大一岁月里，也有不少时间是在熄灯后笔记本电脑的冷光下，带着快乐的思考着题目度过的。
不过可惜，当时年少的心里的所思所想，仅仅是快乐。
但ACM这个与天下无数剑客奇才相拼的战局里，ACM for fun是远远不够的，只可惜这个道理一直到了两年后，大二都快结束的时候，我才了解。
就好像一场最后叹息收场的爱情故事，女孩一直漂亮纯真的静静站在少年的身边，少年与她有说有笑的过着每一天，然而就是这样平淡的日子，却让男孩忘记了一个简单的道理，一如吴虹飞的歌，再不相爱就老了。
在终于少年了解了时间是贼，偷走一切的时候。
在那大家都老了，快到了说再见的时候。
在少年拼命向女孩的足迹的追去，却徒劳无功的时候。
少年才又一次回想起大话西游里至尊宝戴上紧箍咒之前念的那段经典台词，又一次在叹息中隐隐心痛了起来。

一如那句忘了是哪一位ACM大牛说过的名言：
ACM不是大学的一切，但我却后悔没有为她付出一切。


h3. 夏天
10年暑期集训之前专门一个人跑去厦门呆了几天，希望能为一个全力以赴的夏天画下一个愉快的起点，那确实也是一段愉快的旅程。
最让我想不到的是，4个月后，我短暂ACM的终点，竟也是乘着同一辆南下福州的火车，伴着一夜的星光月色，去到了那个总感觉很燥热的福州。当然，那是后话了。

关于那个夏天，能说很多，甚至把当时每天一场练习赛的解题报告发出来，再把期间喜悦，懊恼，汗水与欢乐用抒情而怀念的笔触写下来，那就已经是一篇起码对我自己来说，读起来跌宕起伏不忍释卷的故事了。
不过我并不准备将它们都写下来，因为暑期集训的日子，再加上开学后准备区域赛，以及暑训之前一两个月开始认真训练的那些岁月，已经成为了一段宝贵的记忆。

简单，专注，投入。
当一件事在你心里真正成为的重心的时候，那么其他那些无论是生活的学业的，那些繁复不堪的事情都会被淡化在一边，一点也影响不到自己。
就像你刚刚学会了弹吉他，便兴奋得一遍又一遍的弹，唱，不舍得放手。
就像你年少时喜欢上了第一个女孩，上课时盯着她的背影出神，不知过了多久回醒过来才发现，自己竟不觉间在课本上写满了她的名字。
只有在这时候，我觉得才算是真正的快乐。
不管你今后成为了一个引爆万人的吉他手还是教孩子弹小蜜蜂的平凡父亲。不管你今后是相拥着看着日出回忆过去的事还是参加她的婚礼让过去的心情陪自己大醉一场。
但至少你曾经因为自己的奔跑与梦想如此接近过。
在台下为辉煌舞台上的金牌得主们的鼓掌致意的时候，我想起了暑训才开始时的一段对话，微笑起来。

又想起了另一句忘了哪个ACM大牛写过的话：
谢谢ACM，让我把梦做到了最巅峰。


h3. 尾声
喜欢把每一段经历都比作旅程，而自己则是那匆匆旅人，与在路上相识的一群又一群旅人一起，翻越该翻越的高山，呼吸该呼吸的晨雾，品尝该品尝的各种滋味，一直前行。
ACM也正是这样一段旅程，与集训队的朋友们一起。
走过了武汉八月四十多度的高温烈日；
走过了每天没得选择不得不吃汉堡的每个中午；
走过了武大计算机学院的旧楼新楼；
走过了哈尔滨那松鼠自在蹦着的小路；
走过了很诡异地在食堂三楼举办，却又很值得回忆的第一站区域赛；
走过了在上课和做比赛间两难抉择的大三上半学期；
走过了福州江畔广阔连天的草场以及福大华丽的新校区里的第二站区域赛；
走过了其间每一场比赛AC时兴奋，TLE的困苦，WA时的不得其解，最后发现自己打错变量时的气得笑了起来……
这段旅程，在既是起点也是终点的福州，终于便要告一段落了。

生活一下子抽离的重心确实会有一点迷茫不知所措，不过我相信我会很快找到下一段旅程的起点，因为ACM已经教会了我许多，不只是算法，不只是代码，不只是关于比赛训练的东西，那些说不出的东西将是自己以后人生的宝贵能力。
回顾后简单看一看前路吧，学校考试，六级是最清晰的在眼前的事情，先把注意力放在那上面。但还是会做做题，参加一下半年后各地的邀请赛（我还没参加过呢= =）以及那些公司的比赛（去年太水了，衣服都没抢到件）。至于明年夏天，是去实习准备工作还是参加暑训和区域赛还是做点其他什么的，暂时还不知道，到时再说吧。
也许我会在今后某一次旅行中想清楚，不知是在川西佛寺的经筒前，还是在西北沙漠的落日里，还是在某个陌生城市的小吃摊上，我都期待着。
The end of my ACM, sm @2010.

