---
layout: post
title: 重庆
category: life
---
p(date). 2010-1-30

h3. 先从住的地方说起吧

玺院那五层吊脚楼的外型在高楼林立的重庆森林中间确实显得格外别致，别致到，从来没到过重庆的我，在半夜急行的出租车中，竟然一眼就锁定了目的地。
推开门时已是三更，未见人影便听见一阵“终于来了”的笑声，然后才看见梳着双马尾的老板娘穿着拖鞋嗒嗒嗒的跑到我面前，睡眼惺忪。
原来我竟迟到了这么久。一时不禁有些温暖，在异乡有人等待本就是件温暖的事情。
旅馆的正厅是一个SOFT小酒吧风格的场所，等我到房间放好包再拿着电脑回到正厅时，老板娘已经睡觉了，刚才唯一一桌的四个人也已经走了。
有灯，有音乐，却空无一人。
找了个角落开机，开始计划第二天的行程（我承认我在学校时懒得查，非要拖到最后关头才查）。
正感觉有些萧瑟时，恰来了俩美女坐到了我前面桌（重庆美女啊，吼！不过其中一个抽烟，有点不太好），运气真不错。
查好后，电池也用得差不多了，夜也已经很深了，于是收拾收拾，也就睡了。


h3. 美腿是怎样炼成的

大清早出门，便又走了好运。
终于知道重庆MM的美腿是怎样炼成的了。
旅店旁边的小广场上，三五个最大不超过15岁的小MM，大冬天的穿着热裤（注：不是短裤，是真的超级超级短的那种热裤）在广场上跑圈，而且还在台阶上跑上跑下。
一双双冻得白白的小腿显得格外修长优美，赞。
故事告诉我们美腿养成要从娃娃抓起。


h3. 奇怪的公交

重庆的公交车好奇怪，居然都是人工售票，长相彪悍的售票员让我觉得这是黑车。
车速也配合着像黑车一样飞驰，不过经历过了武汉的神话521路的极限速度，以及遵义的传奇3路的连续90度二次飘移之后的我，对这点飞驰已经完全不够看啦。


h3. 磁器口：火锅面前，孤独者是悲凉的

磁器口还好，感觉像步行街多过了像古镇。不过热热闹闹的，居民多过了游客，这种感觉挺好。
不过可悲的是我在磁器口就吃了羊肉串和奶茶和豆花饭，出名的毛血旺，烩千张，鸡杂都没有吃。
实在不习惯一个人去吃火锅啊，而且一个人连小锅都吃不完，好浪费。


h3. 楼梯，又见楼梯

楼梯，到处都是楼梯，我不行了。
山城果然名不虚。当一座城市，强悍的覆盖了它所在地连绵起伏的大小峰峦后，便出现了楼梯。
经常都是两条平行的街道，中间要爬个千多步楼梯，搞得我很想直接跳下去。
不过诡异的是，我专门打车准备去传说中的十八梯去爬楼梯玩，那个的士司机居然说不知道有这个地方。害得我只好直接去解放碑了。


h3. 森林里的暴走人士

称为重庆森林果然不错，高楼确实多，所以我迷路了。= =#
没有购物的爱好，所以也就一直走走走走，反正也不认识路，也索性随行乱选方向的在这座城市里穿行着。
貌似先是从解放碑走到较场口，然后又从较场口走到朝天门。
到了朝天门，一看地图，卧槽大半个渝中区啊。


h3. 海盗船长嘿咻嘿咻

洪崖洞被做成了海盗主题，里面很多栩栩如生的海盗形象。其中一个翘着屁股的海盗让我很有一种爆他菊花的冲动，可惜没带相机，也就没有把这个想法赴之实践了。
这是一个依山而建的建筑群，确实设计得很酷，不过上到山顶了后又是貌似很正常的街道和建筑。
这点让我很不习惯，拜托这是山顶好不好，还有就是上了个立交桥后发现上面居然又有房子和站牌，干，不习惯啊。
然后走累了，找了家冰店坐下，最后那店员还要专门给我演示一下他做的冰激凌可以把杯子倒着拿也不会掉出来，我于是只好很汗的说好厉害好厉害。


h3. 超载的索道很吓人

本来第一次坐那种凌空两三百米的交通工具就会紧张，它居然还超载。
本来就因为超载而忐忑不安，结果缆车开到江心被江风一吹居然摇晃了起来，干，晃你妹。
不过回来时再坐就没什么感觉，因为再坐这个之前还坐了了个更热血的东西，那是后话。


h3. 世界第一大厕所

冲着世界第一大厕所的招牌，专门强忍着强烈的生理需要跑去了离得老远的洋人街。
然后在众多厕所中，找了个还算传统的厕所。关门，解皮带，蹲下，OOXX，长长的吁了一口气。
然后才看清，木门的背面挂着一块木牌——“请勿狂轰滥炸”。
最后酣畅淋漓的站起身，穿戴整齐后，无意抬了一下头，就那么一下，便犹如一道巨雷砸到了我的身上。
干！！！！！原来天花板上有洞！！而天花板上是个供人闲坐的平台，而我正上方的那个洞旁边，就有一个穿红衣服的欧巴桑靠坐在那里！
干！！
在自己的贞操严重的不保的重要关头，我的心中只有一个念头，那就是，那就是……
那就是，果断跑到屋顶，到女厕所上面的那些洞旁边去。
当然，这只是一个念头，憨厚老实如我怎么可能去做这种事呢。


h3. 许愿

一共遇到了两个许愿的地方。
一个是个小巷，左壁右壁，上面下面，除了步行的地方，其他地方都贴满了红色的纸条，上面写满了愿望。
一个是间小房子，山顶上白色的小房子，屋内屋外，天花板地板，各种笔记，在所有地方都写满了愿望。
阅读别人的愿望是件很愉悦的事情，这是希望给人类带来的礼物。
虽然平时好像有很多很多愿望梦想什么的，可是真的了自己要许愿的时候，心里却很奇怪的只涌现出了一个愿望，很简单，也很诚挚。
“家人平安，世界和平”。


h3. 被忽悠了

吊桥，流水，古式民居，对岸传了一阵悠扬清越的笛声。
效仿古人寻音访友的风雅，我也循着笛声走了过去。
那是一间售卖乐器的店，那是一个正面水而奏若有所思的中年男人。
见到我来，他放下了手中竹笛，笑了笑。
“要学吗？我可以教你。”犹如周星驰《功夫》中的台词。
在保证教会的诱惑下，我买了一个葫芦丝。
他让他媳妇教我，然后我果然会了，刚好学会了吹1234567，她便说我会了。
= =#，我失误了。
唉，既然买了，还是抽段时间把它自学会吧，别浪费了。


h3. 夕阳，大江，城市的背影，飞驰

离开洋人街后在打车和坐摩托车中犹豫了一会，最后还是选择了摩托。
司机比较年轻，再加上道路空旷，所以开得巨快，真的巨巨巨巨快啊。
我开始还有些战战兢兢，一双手把后备杆抓得死死的。不过，这时我看到了很江湖的景色。
很江湖的夕阳，很江湖的大江，很江湖的重庆森林在夕阳下只有沉默着的高低起伏的背影。
天地间似乎只有我们这一骑在这巨大的场景中，渺小地飞驰着追逐夕阳。
瞬间，我感到我找到了我想要的东西，那种扑面而来，波澜壮阔的江湖气息。
江湖的孩子，江湖上飘，江湖的孩子，江湖边老。
什么安全，什么生命突然都已经感觉不再那么重要，我只希望能够再快一点，再快一点……永远别停。


h3. 家

最后又回到了这个很SOFT的正厅，吃了个好吃却等了超久的香蕉煎饼，悠闲的躺在沙发上开始写游记。
期间来了两个重庆美女坐对面，想搭讪，不好意思。
然后又来了两个外国美女做对面，想搭讪，英语太烂。
嗯，就这样吧，已经是很快乐的一段回忆了。
等会写完这篇游记后，再出去逛逛，看看传说中“价值百万美元”的重庆夜景。
然后，睡一觉，养足精神，回家了吧。
吼，回家哦也，我已经很久很久没有回家了。
