---
layout: post
title: 怎样撒谎
category: thinking
---

	本文的来源是看了韩寒的最新篇博文中一句“也不相信看两集LIE TO ME就能判断别人有没有撒谎”引发的对于撒谎的思考。
	撒谎这个词，其实包含了很多内容在里面，从广义看，如何撒谎应该至少包括了如何设局做套，如何设计谎言，如何选择时间地点，如何说出谎言等等。其范围可以大到逐鹿谋私，弄权议政，中到取财谋位，谄上瞒下，小到作弊把妹，玩牌请假。本文以及本人也无力探讨这么多，而且也不认为可以写出这样一篇文章出来，如果真的写出来估计也是像《千门大典》一般的无字天书吧（详见方白羽《千门》系列）。所以本文只是从狭义的方面来探讨一下，如何说谎。
	即， *如何合理的说出一个已经成型的谎言，达到取信于人的效果* 。
	而且个人也觉得作为大多数纯良无害的人，偶尔骗人出千也是一些特殊情况，很少出现要去悉心刻意规划一个骗局的情况，所以去思考练习如何“说”谎是比较实用性且价比高的技巧。
	你想想，你某天正兴奋的解开一个随便勾搭到MM的第二个纽扣的时候，MM突然扳过你的脸看着你的眼睛一脸严肃的问：“你是不是真心的爱我？”正确答案当然大家都心知肚明，但是这种光键时刻你说出这个答案能否让人取信就决定了剧情的发展。当然这个例子只是为了说明学会如何说谎的重要性以及实用性，像笔者这种纯洁善良的人是不会干这种事的，所以放心让我勾搭吧。
	个人认为说谎应该分为 *两种境界* ，一是自己相信自己说的是真的自己只是要去*说服别人*，二才是知道自己这句话是假的自己要去 *骗人* 。
	 * 第一种境界无疑成功性要高得多，因为首先你自己都骗过自己了，那你肯定不会出现什么脸红心跳口舌打颤之类的让别人怀疑的特征，因为这时你已经不是在说谎了，就是传说中的口中有谎而心中无谎，实乃难得之境界。 *据说江湖中练成这个境界的人都加入了某个神秘的帮派，没有人见过那个帮派的人武功，只有那些死在他们手上的江湖客在临死前会听到他们的帮会口号：“不管你信不信，反正我信了。”* 
	不过这样的境界不是那么容易可以达到的，毕竟最难骗过的人，就是自己。但也不是说完全不行，因为人是很好变通的，就好像楼教主做题，“这道题我还不是很懂，不过做出来还是没问题的”。同样，骗过自己不一定非要去硬碰硬的骗自己，而是可以做一些变通来达到骗的目的，这里抛砖引玉说一下笔者实践过程中的一些心得。
	 ** 比如比较简单实用的概念转换，就好比刚才解MM纽扣的例子，你完全可以把这里的“爱”从“你要包容我理解我照顾我和我同休共戚”理解为“你腿长胸大皮肤好长得漂亮我想和你同床共枕”，然后一脸真诚的看着MM的眼睛：“是的我爱你犹如滔滔江水连绵不绝。”
	 ** 再比如就是很多傻逼成功学之类的书里面的自我暗示类似的诸多技巧，不过个人认为自我暗示成效太慢了而且技巧性不高，在那种晚两秒就得悲催的去DIY的关键时刻你再来慢慢自我催眠自己暗示“我是爱她的我是爱她的我是爱她的”，明显就是注定你要失败了，说谎很多时候都是需要急智的，所以个人不太喜欢自我暗示这种方法。当然一切技巧都是有用的只是看你怎样用，不排除某些特殊情况这种方法也很合适。
	 ** 再比如用一些复杂一点的逻辑来描述当前这个事件让自己的思维暂时处于混沌状态，一时想不清楚造成一种没想清楚脱口而出的效果。最好用的就是类似递归逻辑悖论之类的语言，就好比刚才那个例子，心里面可以一闪而过“她这个问题其实就是‘你说我要不要和你做？说对了，我就和你做，说错了就自己DIY去吧。’，这里的对错就是我说“我爱你”的真假。我当然应该回答‘你不会和我做’，因为这样如果她不和我做那就是我说对了，那她应该和我做，而如果她和我做就回到前面的逻辑了。而这里的‘你不会和我做’其实就是我回答一个假的‘我爱你’，而我这样的话我这里的假的‘我爱你’其实就变成了一个真的‘我爱你’，所以我可以堂而皇之的回答一个真的‘我爱你’。”虽然这里笔者只是比较牵强的套用了一下经典的强盗商人悖论，不过想表达的大概就是这个意思，但这种方法技巧性偏高了点需要说谎的当时有很活络的思维才行。
	当然，撒谎其事，从来都是没有一个定式的，具体怎么做和你需要撒谎时的时机形势有着非常大的关系，必须要活，必须要变。所以一条条的列举出《说谎八十一路大法》《二十三招让你解开她的纽扣》等等是完全没有意义的。就好像搞ACM，你刷了几百道套模板的水题和解了几百个小姐纽扣一样是成不了高手的，需要的是各式各样的难解的复杂的精妙的纽扣，这样才能成为 *一代高手* 。
	 * 接下来，让我们来讨论一下第二种境界 ，怎样在你自己明确你自己在撒谎的情况下而不露破绽的撒出这个谎，解开这个纽扣。
	 ** 其一，铺垫，所谓温水煮青蛙，所谓温酒斩华雄，所谓温某某影帝……要骗一个人时相当于就是和这个人开始进行一场尔虞我诈的谈判，而真正的谈判倒了谈判桌上的时候就已经是摊牌的时候了，而其实谈判的重点在于之前的种种铺垫。一场博弈，胜者之为胜者即是令对手陷入无论如何抉择都只可能败的状态，其为势。所以说谎之前的铺垫很重要，要营造出势，在得势的状态下，无论你撒谎技巧如何拙劣，无论对方看过多少集’lie to me’，你都是胜者，因为你之前的铺垫已经让他陷入了不得不相信你的状态。说起来复杂，其实实际操作不一定很复杂的——就拿之前你去解妹子纽扣的例子来打比方，比如你之前铺垫做得好，让妹子彻底爱上你爱得非你不脱了，那么你这个谎说得再拙劣又怎么样呢？
	 ** 其二，掺假 ，这个其实大家都知道，平时估计也用得最熟。字面解释，你去卖假酒，直接把自来水拿去卖，还是掺一部分真酒进去拿去卖哪个更容易卖出去？重点就是把握真假的分寸，《鹿鼎记》里提到过九一之比，即九分真话一份假话。但我觉得其实不在于比例，而在于你的听者的注意力，不要让对方注意到我们的假话才是关键，不在于真话的多少，只要真话足够掩饰掉我们的假话即可，比如你在寝室撸得正爽，突然辅导员冲进来了，这时你马上点开收藏已久的几张照片，“老师快看，这是你媳妇在网上的艳照，我真的是第一次上过黄色网站。”效果不言而喻。
	 ** 其三，投其所好 ，人们的思考方式其实追根寻底基本都是自我的好恶，这里的好恶是指事物发展到最终的产生的感觉，即爽或不爽。比如利益，荣耀，正义感，目标，正面情绪，地位，欲望满足，价值实现等等等等，都会让人感到爽。一个人作抉择时几乎都会选择会让自己感到爽的决策（有些时候有些人感到爽会因为别人感到爽从而自己感到爽，有些人会因为让自己感到不爽从而让自己感到爽，但最终还是让自己感到爽），所以他选择相不相信你说的话其实也是这样一个思维过程，所以如果你的谎言能让对方感到爽，那么就很容易成功了。举个例子，你要去骗一个人的钱，你说“我几天没吃饭了，借我点钱去吃饭吧，我以后还你。”这样如果他选择了相信你，就意味着他马上要付出金钱，他就会感到不爽。反之，你说“你把钱存在我们这里，年利率多少多少，多久后你就可以可以得到多少多少？”这样他就会感到自己的钱变多了，就会感到爽，但其实你收到钱后可以通过各种方式赚得笑而不语。
	 ** 当然， 忽悠也是很普遍而且有效的一种模式，我们每天看新闻，听专家座谈，或者去电脑城买电脑都会遇到。没什么好说的，这招要看对方的心理层次，如果对方是个庸人，那么就很好骗了。对于稍微有点心智，不会轻易被人抓住心理把握情绪的人，就没什么用处反而很容易弄巧成拙了。
	 ** 最后再说一个吧，其实不是不想说的因为个人觉得太繁杂了，不过想凑足三千字还是提一提吧，即是 *细节* 。演技可以涵盖到这里面，圆谎也可以涵盖到这里面，还有其他的一系列不优美的却能成功的说谎方式都能涵盖到这里面。因为不优美，所以不愿意思考的大部分人平时说说小谎都会比较这些，其实这样舍本逐末效果很不好，个人强烈不推荐。参照某影帝，演技都到了如此高的境界了，还是很难取信于人，就是这个道理。
	套用设计模式中流传的几句话：“模式的目标是，把共通问题中的不变部分和变化部分分离出来。不变的部分，就构成了模式。”“任何系统都需要有变化，任何系统都会走向死亡。作为设计者，应该拥抱变化、利用变化，而不是逃避变化。”同理，设计一次成功的谎言，也同样有着经验总结出的各种各样的模式可供选择，但不要忘了，“我们的目标是追求有效的设计，而设计模式可以为这个目标提供某种参考模型、设计方法。”这才是重点。

