---
layout: post
title: 好了，到此为止
category: thinking
---
p(date). 2012-04-04

好了，到此为止，这恶毒而焦虑的一段独行。

愈发觉得当个性是以尖锐刺耳的方式散布出来，以我是对的的姿态和他人相处，对周遭的事物坚持用自己那一套成形的世界观去理解和处理的时候，那么并非是这个人已经变得成熟而坚定，更多的应该是这个人心中的中二少年那一套情绪又觉醒了，好多人中学时都有的那么一套固执地以为自己疟了的状态。
越到后面就越开始崇尚理性的思维，怎么样才是最优决策，怎么样才能实现共利，如果这么做投资回报率会高吗，未知与已知的联系在哪里，信息是否足够充分，如何证明结论……
成长到要处理很多事的时候确实思维方式也在这样不断的完善与周密，并且在反思自省时深深觉得幼时处事的各种失误失策失恋失身，然后畏若大敌深怕再犯了那些当时还可以用年少无知推卸过去却同时又追悔莫及的错误。以致越到后期，做一件事想一个问题的方式更多是各种经验的总结以及推理衍生，渐渐的把一些看似和理性对立的东西扣上感性这个娘娘腔低智商的帽子弃之如蔽，然后觉得，我是对的。
理性当然觉得理性是对的，不然它怎么控制你的大脑你的思想你的以后那漫长的人生。
弃之如蔽的时候，往往我们会忘记去分辨，很多事情并非是理性感性那么一种二元对立非黑即白的关系。

就好像看了银魂后热衷的各种吐槽，吐久了变成看见什么事都忍不住尖锐刺骨的去吐那么一下，然后死皮赖脸的觉得自己是在吐槽别人实在是太认真了真要不得。这个时候肯定自己都没注意到，如果没有那颗温暖正直善良的内心本质，吐槽的人早就失去了他自以为的善意风趣，而是一个成了一个肤浅刻薄的不正经的人，并且还很没有自知之明，惹人生厌。
而那颗温暖正直善良的心，往往就是在不断的理性的反省中被当做不成熟的因素给丢掉的。舍本逐末应该可以很贴切的形容这样一种失去了本质在浮于表面中越走越远的行为。
本质很重要，就像热血少年漫画里面的主角，虽然总在犯错，总干一些舍己为人的傻事，不过他就是主角，旁边既酷又帅还聪明绝顶看起来大有所为的人往往却构不成这样一部漫画。现在想来这并非都是主角光环带来的强大的运气，也不是热血莽撞少年就比较牛逼，而更多是主角们，无论是没干劲的银时，还是冷静爆了的L，还是傻笑飞……往往都不会丢掉那些本质的东西，这很重要。

当二十好几的时候开始焦虑，开始在心里操天操地操社会操政府操命运。油价房价菜价，满街跑的好车，让人自惭形秽的女神，嫌打工没前途又觉得跑去创业很傻逼，觉得读书又也是逃避命运的随波逐流，觉得同事上班下班爱老婆爱孩子很normal，又觉得感情理想什么的也是掩饰美化自身欲望的遮羞布，总以恶毒的心态揣测，自以为成熟的冷笑又或尖锐的方式回击，只有在酒吧一角终于把不停转动的大脑给灌趴下的时候看到驻唱乐队的吉他手时才又找到那些波动内心的各种感觉。
在那种不多的时候开始惊异自身林林总总的异变时，才发现这是病，在群体中各自感染下越来越严重的病。
也就是因为这样的病，才出现了各种男人女人间的攻击，才出现了什么北京户口、三环婚房、财产鉴定、女神拜金、潘拷优蹋千里送那啥之类的喜闻乐见大快人心。就是丢掉了爱情这个本质，在表面的东西上越来越纠结的必然结果。在以为自己没病却又觉得别人有病的环境中泥足深陷。
就好像从头到尾的写一首歌，不否认确实要冷静的构思怎么样和弦走向更吸引人心，在哪里铺垫一下的高潮的旋律更能增强最终的情绪，怎么样的结构节奏才能让人意犹未尽，哪里该插进一段什么乐器画龙点睛。但是，如果没有最开始被音乐感动的那个本质的话，其实写这首歌也就没有了意义，就像某最开始感动过无数人青春的歌手最后写来写去也是那些摆不脱前作的歌。

至此，想来想去基本情况差不多就这样了。“冷静是手段，热血是目的”，原来很早前的自己给现在的自己留下过忠告，只是忘了。还好，还不晚。
就像我决定写一个矫情的结尾，也不该被理性的排斥，担心这样显得太娘太低智商太影响形象，而是应该想到这样更贴近了本文本心的本质，也为后面的路开个好头。

好了，到此为止，这恶毒而焦虑的一段独行。
接下来不是为写而写的歌，而是想过的桥，想吹的风，每个善良而健康的路人。
